[Vân Tú Hành]
[Tập 35]
Hắc Lang quả thật là kỳ binh thần tốc.
Mau xuất phát thôi.
Không còn thời gian nghỉ ngơi nữa.
Rõ, thành chủ.
Thành chủ.
[Ngài ấy lại là thành chủ sao?]
[Cả Cửu Thành đều biết]
[mối quan hệ giữa thành chủ và Phạm Vân.]
[Bảo sao hai người họ thân thiết như vậy.]
[Xem ra là ta...]
Trịnh tứ tiểu thư.
Có một chuyện vẫn chưa kịp
giải thích với cô.
Ta...
không cố ý lừa gạt cô.
Chỉ vì thân phận của ta đặc biệt,
không thể gióng trống khua chiêng
tới Kinh Thành,
nên mới phải đổi thân phận khác.
Ngài không cần giải thích với ta đâu.
Nếu ta là ngài,
ta cũng sẽ làm như vậy.
Chỉ là đáng lẽ ta nên
đoán ra từ sớm mới phải.
Thành chủ.
Nếu bá tổ phụ
thật sự đã làm chuyện không nên làm
thì ông ấy phải chịu trừng phạt.
Chỉ là người Kinh Thành
không phải ai cũng muốn
đối đầu với Cửu Thành.
Mong thành chủ
đừng làm tổn hại người vô tội.
Cuộc tuyển chọn tông chủ Trịnh gia
đã tiến hành sớm hơn rồi.
Cô ủng hộ vị ca ca nào?
Đại ca ta Trịnh Tiến
hành sự lỗ mãng.
Còn nhị ca Trịnh Thích
lại khiến người khác không sao nhìn thấu.
Ngay cả tam ca những năm gần đây
tâm tư cũng ngày càng sâu hơn rồi.
Bất kể ngôi vị tông chủ rơi vào tay ai,
tiền đồ của Trịnh gia
đều khó mà nói trước.
Cô
chưa từng nghĩ tới chính mình sao?
Ta ư?
Đúng vậy.
Ba vị ca ca của ta vì ngôi vị tông chủ
mà tranh giành nhau đến sứt đầu mẻ trán,
đã trở mặt thành thù từ lâu.
Nếu ta cũng nhúng tay vào,
Trịnh gia
ắt sẽ tan đàn xẻ nghé.
Ý nghĩa của tông chủ
là đoàn kết Trịnh gia,
tập hợp sức mạnh của gia tộc,
đưa gia tộc phát triển hưng thịnh,
chứ không phải trở thành
công cụ mưu cầu tư lợi.
Lão gia nhà chúng ta lần này
đã quyết tâm đối đầu với Cửu Thành rồi.
Lần duyệt binh này,
quân Trịnh gia chúng ta thua rồi.
Lúc này
mấy người chúng ta
nghĩ tới chuyện tạo phản,
chẳng phải tự tìm đường chết sao?
Mẹ ta đã nói với ta rồi,
nếu quân Tề gia thật sự đánh tới
thì mau chóng chạy thoát thân.
Uống tiếp đi.
Trịnh Đào đối địch với Cửu Thành ta,
tội ác tày trời.
Bây giờ buông vũ khí xuống,
sẽ tha chết cho các ngươi.
Xin thành chủ tha tội.
Coi như các ngươi thức thời.
Vết thương của ngài
không sao chứ?
Chỉ cần có nàng ở đây,
ta sẽ không chết được.
Ngày mai là ngày tuyển chọn tông chủ,
ta có thể nhờ nàng
sáng mai chải đầu cho ta không?
Sao lại muốn ta chải đầu cho ngài?
Rõ ràng ngài có người hầu và nha hoàn mà.
Ngày quan trọng như vậy,
ta muốn nhờ người quan trọng với ta
chải đầu giúp ta,
để lấy may.
Ta không biết chải đầu đâu.
Nhưng nếu như nàng đồng ý,
ta có thể đưa nàng đến nơi tuyển chọn.
Chắc hẳn nàng cũng rất muốn đi đúng không?
Để dò la tin tức các thứ.
Dù sao cuộc tuyển chọn
tông chủ của Trịnh gia
cũng ảnh hưởng trực tiếp
tới sự yên ổn của Cửu Thành.
Vậy...
Ta chưa từng chải đầu cho ai cả.
Nếu chải xấu,
ngài đừng trách ta đấy.
Ta rất mong chờ.
Nàng có hy vọng ta được chọn không?
Ngài có thể bảo đảm sự yên ổn
của Cửu Thành không?
Sự yên ổn của Cửu Thành
ta chẳng quan tâm.
Ta chải xong rồi.
Ngài không sao chứ?
Xem ra nàng vẫn quan tâm tới ta.
Chỉ có điều
khi nào mới được uống trà
do chính tay nàng pha đây,
Phạm Vân?
Ta chải đầu xong rồi,
khi nào chúng ta có thể đi đây?
Chưa đạt được mục đích đã trở mặt rồi.
Ta đâu có trở mặt.
Là ngài cứ chần chừ mãi.
Sao nào?
Ngài sợ ta chạy mất,
hay vốn dĩ
không định đưa ta đi?
Chuẩn bị thêm một bộ y phục của tiểu tốt.
Rõ!
[Khí thế ngất trời]
Vốn dĩ ba người
Trịnh Tiến, Trịnh Thích và Trịnh Hiền
cùng tranh cử ngôi vị tông chủ.
Nhưng Trịnh Thích
đại nghịch bất đạo,
coi thường luân thường đạo lý,
đã sát hại huynh trưởng của mình
là Trịnh Tiến.
Chuyện này... quá tàn nhẫn rồi.
Nhị công tử giết trưởng công tử sao?
Sao nhị công tử có thể
độc ác như vậy chứ?
Ta nhận được tin Tiến Nhi
bị người ta sát hại,
liền lập tức từ Lăng An
trở về Kinh Thành.
Đáng thương cho ta,
không cả được nhìn mặt nó lần cuối.
Nếu đã như vậy,
ngôi vị tông chủ
sẽ do Hiền Nhi đảm nhiệm.
Mong chư vị tông thân
sau này hết lòng phò tá Hiền Nhi,
chấn hưng uy danh Trịnh gia.
Nhưng mà...
ngài ấy có nhẫn tông chủ không?
Nếu có,
đương nhiên mọi người chúng ta
sẽ thừa nhận
ngài ấy là tân tông chủ của Trịnh gia.
Đúng vậy, đúng vậy.
Đương nhiên là có.
Từ trước đến nay Trịnh gia ta
lấy nhẫn tông chủ làm tôn chỉ.
Người sở hữu chiếc nhẫn này
mới có tư cách trở thành
tông chủ Trịnh gia.
Hôm nay,
ta sẽ trao chiếc nhẫn này
cho Hiền Nhi,
giúp Hiền Nhi
ngồi lên ngôi vị tông chủ.
Sao vội vàng vậy?
Sao không chờ ta?
Con đã là tông chủ.
Ngươi vẫn còn mặt mũi
đến tham gia tuyển chọn sao?
Sao lại không có mặt mũi?
Nói ta giết đại ca,
có chứng cứ gì không?
Chứng cứ?
Ngươi to gan làm càn,
lẽ nào quên mất
lúc ngươi hành hung
vẫn còn người khác ở cạnh?
Đừng sợ.
Hôm đó là ta không đúng,
không nên ra tay với đệ nặng như vậy.
Để ta xem vết thương hồi phục thế nào rồi.
Không xem được,
vậy tức là không bị thương.
Nếu Trịnh Hiền không bị thương
thì vừa rồi chính là hắn nói dối.
Nói ta giết đại ca
chính là chuyện bịa đặt.
Nhưng nếu là Trịnh Hiền giết đại ca,
rồi giá họa cho ta
thì đúng là một nước cờ hay
ngồi không hưởng lợi.
Ăn nói hàm hồ.
Nhẫn tông chủ đang ở trong tay ta.
Ta chính là tông chủ Trịnh gia.
Ngươi dám bất kính với tông chủ,
không sợ ta ra lệnh một tiếng,
xử trí ngươi theo gia pháp sao?
Nhẫn tông chủ xưa nay
đều do tông chủ cất giữ.
Tông chủ tiền nhiệm của Trịnh gia
cư ngụ ở Lăng An đã lâu,
chắc hẳn mọi người cũng ít gặp ông ấy,
càng không biết bí mật
của chiếc nhẫn này.
Bí mật?
Bí mật gì?
Hôm nay trước mặt các vị tông thân,
ta sẽ vén màn bí mật của chiếc nhẫn này.
Đưa đây.
Viên đá quý trên nhẫn tông chủ
được mài từ loại huyết thạch
cực kỳ hiếm có trên đời.
Không chỉ đỏ như máu,
mà khi dùng sức ấn xuống,
còn chảy ra chất lỏng giống như máu.
Thật ra,
nhẫn tông chủ
cũng là tín vật của tông chủ.
Chiếc nhẫn này quả thực có chuyện đó.
Trịnh Hiền,
ngươi lại muốn dùng nhẫn giả
để qua mặt mọi người,
làm vậy
quả thật khiến bọn ta thất vọng.
Vậy chiếc nhẫn thật hiện giờ ở đâu?
Theo ta thấy,
có hay không có chiếc nhẫn này
cũng không phải điều kiện duy nhất
để làm tông chủ.
Còn phải xem phẩm hạnh
và năng lực của người đó.
Nói thì nói vậy,
nhưng dù thế nào đi nữa,
những việc Trịnh Hiền làm
đã chứng minh rằng
chính hắn cũng không tin
có thể dẫn dắt Trịnh gia chúng ta
chấn hưng cơ nghiệp.
Theo ta thấy,
nhị công tử
làm tông chủ là cái chắc rồi.
Đúng, đúng, đúng.
Bọn ta đều chọn nhị công tử.
Tầm bậy.
Cuộc tuyển chọn hôm nay
đã trở thành trò cười.
Hiền Nhi.
Tổ phụ.
Đừng mất mặt nữa.
Chúng ta đi.
Đa tạ sự ưu ái của chư vị tông thân.
Từ nay về sau,
Trịnh Thích sẽ kế thừa
di nguyện của tổ phụ,
dẫn dắt Trịnh gia
tiếp tục đi tới huy hoàng.
Ba ngày sau,
mời các vị đến dự
lễ kế vị tông chủ của ta.
- Được.
- Được. Được.
Nếu có cơ hội,
xin hãy gặp nhau trong mộng.
Con rất nhớ người.
Bức họa này là...
Bản đồ phòng thủ Kinh Thành
do Tụ Vân Các vẽ cho ta.
Có bản đồ này,
sẽ thấy rõ được
bố trí phòng thủ của Kinh Thành.
Trịnh Đào sẽ không thể giở trò gì nữa.
Thì ra ngài đã sớm có chuẩn bị.
Nhưng ngài vừa mới làm tông chủ,
đã muốn đối đầu với cả Trịnh gia sao?
Ta làm vậy
là để bảo vệ Trịnh gia chu toàn.
Kẻ muốn đẩy Trịnh gia vào chỗ bất nghĩa
là Trịnh Đào.
Nếu ông ta thật sự tạo phản,
toàn bộ Trịnh gia
đều sẽ trở thành kẻ thù của Cửu Thành.
Đến lúc đó loạn trong giặc ngoài,
Trịnh gia sẽ tan thành tro bụi.
Vong linh tổ phụ trên trời
cũng không thể yên nghỉ.
Vậy tại sao
ngài không liên kết với thành chủ?
Nếu thành chủ thật sự
nhúng tay vào chuyện này,
Trịnh gia sẽ bị khép tội mưu phản.
Khi ấy toàn bộ người Trịnh gia
đều phải gánh tội danh.
Nếu ta có thể dập tắt chuyện này
trước khi nó xảy ra,
Trịnh gia mới có thể ngẩng cao đầu
tiếp tục tồn tại ở Cửu Thành.
Nhưng ta tin
thành chủ có thể xử lý tốt chuyện này.
Ta thấy chưa chắc.
Nhiều năm nay Trịnh gia
cứ an phận ở một góc,
Tề Tranh chẳng qua
chỉ vừa mới bộc lộ tài năng.
Dù là thu nạp hay thu phục,
thực ra thứ khó thu phục nhất
chính là lòng người.
Cứ kệ hắn đi.
Điều ta quan tâm là,
chắc nàng không muốn gả cho
một người mang tội chứ?
Ý ngài là
gả cho ngài?
Đúng vậy.
Chẳng phải chúng ta đã đính hôn rồi sao?
Cũng nên tổ chức hôn lễ rồi.
Lúc nào rồi
mà ngài vẫn còn tâm trạng đùa.
Phạm Vân đại nhân.
Trịnh Tịch trở về rồi.
Nhị ca.
Trịnh Tịch,
mấy ngày nay muội đi đâu vậy?
Ta...
Trịnh Tịch,
thế nào rồi?
Bên cô thuận lợi chứ?
Nhị ca,
ta muốn nói chuyện riêng
với nhị tẩu vài câu.
Được.
Lúc Liễu Mục báo với ta
các ngươi đã dẫn quân Tề gia
đến Kinh Thành,
ta vui mừng khôn xiết.
Lần này các ngươi hành quân
có thể gọi là thần tốc.
Nhan Giáng dẫn quân mà không lạc đường,
xem ra ngươi thật sự
thích hợp làm võ tướng.
Hay là
ngươi bỏ văn theo võ,
làm trợ thủ cho ta đi.
Dựa vào đâu?
Phải rồi,
Cao Nhiên
xử lý công vụ thế nào rồi?
Cao Nhiên phải nói là hết sức tận tụy,
cần cù chăm chỉ.
Ngày nào cũng phê duyệt
tấu chương tới đêm khuya.
Hơn nữa,
mọi việc lớn nhỏ trong ngoài Tề phủ
hắn đều sắp xếp đâu vào đấy.
Ý ngươi là
lúc ta xử lý công vụ
thì không tận tụy, không chăm chỉ sao?
Không, không, không, ta không có ý đó.
Thành chủ đương nhiên là
anh minh thần võ,
sánh cùng nhật nguyệt.
Vậy ngươi nói xem,
ta với Cao Nhiên
ai tốt hơn?
Câu này ta không biết.
Cao Nhiên quá vô vị,
ngày nào cũng chỉ ở trong phủ.
Lúc có thành chủ thì
trong phủ náo nhiệt hơn nhiều.
Cho nên,
vẫn là thành chủ tốt hơn.
Coi như ngươi thức thời.
Tuy nghe cũng không giống
đang khen ta lắm.
Trưởng thành rồi.
Chuyện ta và Cao Nhiên
đổi thân phận cho nhau,
có đại thần nào biết không?
Các đại thần trong thành thì không biết.
Chỉ là...
Chỉ là gì?
Mau nói đi.
Chỉ là sau khi thành chủ rời Lăng An,
Vệ Thập Tam ngày nào cũng ở trong phủ,
ít nhiều cũng nhìn ra chút manh mối.
Thập Tam biết rồi?
Vậy hai người họ...
- Đúng như ngài nghĩ.
Thành chủ,
Nghe nói kho vũ khí của Trịnh Đào
đã bị ngài dọn sạch rồi.
Thế thì ông ta cũng không thể
gây ra được sóng to gió lớn gì.
Chi bằng chúng ta
hãy đánh thẳng vào Kinh Thành
ngay đêm nay.
Đúng vậy.
Vừa mới khen hai ngươi xong.
Đương nhiên là không được.
Chuyện này không được vội.
Nếu lỗ mãng vào thành
chắc chắn sẽ chọc giận Trịnh Đào.
Chuyện này phải tính kế lâu dài.
Nhưng không cưỡng chế tấn công
thì còn cách gì nữa?
Vả lại
thành chủ không lo cho Phạm Vân ư?
Đúng vậy.
Nếu lỗ mãng công thành
chắc chắn sẽ làm hại dân chúng vô tội.
Ta không đồng ý đâu.
Ta cũng tin
Phạm Vân hiểu ta.
Nói vậy là
cô đã biết
thân phận của Cao Nhiên rồi ư?
Thành chủ lo cho an nguy của cô,
bảo ta về thăm cô trước.
Phạm Vân đại nhân,
ta rất ngưỡng mộ cô.
Nếu trên đời này có một nam tử
đối xử với ta như
thành chủ đối xử với Phạm Vân đại nhân
thì ta cũng mãn nguyện.
Thành chủ bảo cô
cố chịu thêm một thời gian.
Bao giờ quay lại
ngài ấy nhất định sẽ cứu cô ra trước.
Cứu ta chỉ là chuyện thứ yếu.
Bây giờ ta lo
nếu Trịnh Đào
thật sự đánh nhau với quân Tề gia
thì dân chúng Kinh Thành
nhất định sẽ bị liên lụy.
Khi ấy dân chúng Kinh Thành lầm than,
chắc chắn không phải
điều mọi người muốn thấy.
Đó là cảnh tượng không ai mong muốn.
Nhưng bây giờ Kinh Thành và quân Tề gia
như nước với lửa,
đại quân ép sát.
Dù bên nào ra tay trước,
Kinh Thành
cũng sẽ máu chảy thành sông.
Đúng vậy.
Hai bên này
không thể đánh nhau.
Cô có cách gì hay không?
Cách...
Thật ra có thể dùng bản đồ phòng ngự
lẻn vào Kinh Thành trước,
khống chế quân doanh của họ.
Như vậy
họ sẽ không còn chi viện.
Đến khi ấy mới công thành
sẽ có thể giảm thương vong
xuống mức thấp nhất.
Trịnh Tịch.
Bây giờ ta cần cô ra ngoài thành,
bảo thành chủ
không được cưỡng chế công thành.
Được.
Ta sẽ đi ngay.
Khoan đã.
Đây là Phạm Vân vẽ ư?
Đúng vậy.
Như in sâu trong đầu cô ấy,
tựa rồng bay phượng múa,
hạ bút thành văn.
Phạm Vân đại nhân đúng là nữ tử đặc biệt.
Thành chủ có Phạm Vân đại nhân phò tá
thật sự rất may mắn.
Phạm Vân đại nhân còn bảo ta
chuyển lời cho thành chủ.
Mau nói đi.
Phạm Vân đại nhân
bảo thành chủ đừng cưỡng chế công thành.
Lòng người tựa lòng ta.
Chỉ có nàng
hiểu ta.
Xem ra một đêm trước đại lễ tông chủ
không chỉ có chúng ta
chờ thời cơ hành động.
Thành chủ.
Ngươi là...
Không cần cải trang nữa.
Lần này Liễu Mục ta
phải đánh về.
Vệ Anh, Nhan Giáng.
- Có thần.
Chúng ta dẫn lính tinh nhuệ
lẻn vào giữa đêm.
Trịnh gia đấu đá lẫn nhau vào lúc này,
chắc chắn đôi bên cùng tổn hại.
Đến khi ấy đánh cho chúng
không kịp trở tay.
- Vâng.
Thành chủ, thành chủ.
Ta thì sao?
Ngươi...
Ngươi là tướng chủ lực ngày mai.
Tốt quá rồi.
Để đám vô ơn gió chiều nào theo chiều nấy
nhớ Liễu thủ thành này.
[Lại tăng lính gác rồi.]
[Mình phải làm sao để thoát thân,]
[lẻn vào Tông Chủ Đường,]
[thăm dò tin tức của quân Trịnh gia]
[và truyền tin]
[cho Tề Tranh đây?]
Trịnh nhị công tử.
Ngày mai nàng phải cùng ta
đến đại lễ tông chủ.
Đừng uống nhiều quá.
Đại lễ tông chủ ư?
Ngài muốn ta đi cùng ngài ư?
Ta tranh đoạt vị trí tông chủ
từ đầu đến cuối không phải vì
quyền thế ngập trời gì đó.
Những thứ mà họ dốc hết tất cả
để tranh đoạt,
trong mắt ta chẳng là gì hết.
Trên đời này chỉ có hai điều
quan trọng với ta nhất.
Nàng biết đó là gì không?
Tổ phụ và nàng.
Nên nàng yên tâm.
Ta đã có thể đưa nàng đi
thì nhất định sẽ thu xếp thỏa đáng,
cũng nhất định sẽ bảo vệ nàng an toàn.
Ngày mai ta sẽ cho nàng một thân phận mới
trước mặt tất cả mọi người.
Phu nhân.
Từ nay về sau
sẽ không còn ai
có thể động vào nàng.
Phu nhân ư?
Có lẽ hôm nay Trịnh nhị công tử
uống say rồi.
Dù là tuyên bố thân phận
thì cũng phải là thân phận Phạm thủ thành.
Thành hôn
chỉ là kế hoãn binh để vào thành.
Ta nói lại lần nữa,
không cần quá nghiêm túc.
Ta cứ muốn xem là thật thì sao?
Ta chỉ mong
nàng có thể ở lại bên ta.
Đừng nói lung tung.
Ta đi rót chén trà
cho ngài tỉnh rượu.
Thật sự muốn rót trà cho ta
thì hãy rót cho ta một chén trà Cam Lộ.
Theo tập tục Kinh Thành,
nữ tử
chỉ pha trà Cam Lộ cho người mình thương.
Trịnh nhị công tử,
ngài biết mà,
lòng ta không nằm ở đây.
♪ Rõ ràng có thể ♪
♪ Dùng mọi mưu mô ♪
♪ Vậy mà lại hao tâm tổn sức ♪
♪ Dẫu ngàn dặm bắt đầu từ từng bước nhỏ ♪
♪ Cũng chẳng buồn giam cầm tình yêu ♪
♪ Từ nay ngắt hoa ôm trăng giữa đất trời ♪
♪ Nghe gió ngắm trăng biết bao ngày ♪
Cô
♪ Chẳng nghĩ nữa về sự tác thành của người ♪
♪ Buông bỏ cảnh tượng trước mắt ♪
♪ Coi như đây là hồi kết đẹp nhất ♪
♪ Chẳng màng trời đất vạn vật ♪
♪ Một ánh mắt nàng là cớ gì ♪
♪ Uống cạn một vò chuyện cũ ♪
♪ Xem như chúc ta
tựa đóa hoa tàn khép màn ♪
Ngày mai
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
ta sẽ đi tham gia buổi lễ.
Nhưng sẽ không trở thành
phu nhân của ngài.
♪ Nàng không biết ta là vì cớ gì ♪
Ta chỉ là thủ thành Kinh Thành.
Tông chủ đến.
Thủ thành Kinh Thành đến.
Giờ lành đã tới.
Vạn vật sơ khai.
Nghi thức bái tổ của tông chủ
chính thức bắt đầu.
Trịnh nhị công tử.
Xong lễ.
Đúng là giống loài xấu xa
bản tính khó đổi.
Thúc tổ phụ,
người có cần ngạc nhiên đến thế không?
Chẳng lẽ các người tưởng
ta sẽ ngồi yên chờ chết?
Đến lúc âm mưu lộ rõ
vẫn chỉ dựa vào đám giang hồ ô hợp ấy.
Trịnh nhị công tử.
Trịnh Thích câu kết giặc cướp,
khi sư diệt tổ, tội không thể tha.
Siết cổ ngay tại chỗ.
Rõ. Giết!
Chuẩn bị.
Đổ!
Bắn!
Mau đi thôi!
Tổ phụ!
Ta đã sớm nói với người là
ta làm được mà.
Ngôi vị tông chủ nhất định là của ta.
Phát pháo đầu tiên này
chính là lời cảnh cáo.
Ngươi muốn tất cả bọn ta
chôn cùng ngươi sao?
Người sợ gì chứ?
Người là tổ phụ của ta,
đương nhiên ta sẽ chừa cho người
một con đường sống.
Nhị ca,
mau ngoan ngoãn chịu trói đi.
Nhường ngôi vị tông chủ cho ta,
ta sẽ cho ngươi được toàn thây.
Tàng trữ thuốc nổ,
ngươi muốn Trịnh gia chúng ta
bị diệt môn hay sao?
Kho vũ khí ngoài thành
các người giấu được,
cớ sao ta lại không giấu được?
Nếu Trịnh gia không để ta làm tông chủ
thì còn có giá trị tồn tại gì nữa?
Các vị thúc bá,
có tôn ta làm tông chủ hay không?
Được!
Tam thiếu gia, không ổn rồi!
- Có chuyện gì?
- Chúng ta bị tập kích rồi!
Sao có thể chứ?
Thành chủ đến!
Thủ thành Kinh Thành, Phạm Vân
tham kiến thành chủ.
Tham kiến thành chủ.
Các vị bình thân.
Tạ ơn thành chủ.
Thành chủ giá lâm,
không kịp nghênh đón từ xa,
là Trịnh gia ta thất lễ rồi.
Chỉ là không biết vì sao thành chủ
lại hạ cố đến dự
buổi tuyển chọn tông chủ của Trịnh gia ta?
Ngài nghĩ
ta không có tư cách
tham dự đại điển tông chủ sao?
Nhẫn tông chủ!
Sao lại ở trong tay ngài?
Các vị,
cái chết của Trịnh lão
còn có ẩn tình khác.
Trịnh lão nhìn xa trông rộng,
biết Trịnh gia đại loạn
ắt sẽ làm nhiễu loạn
sự an nguy của Cửu Thành
và liên lụy đến dân chúng vô tội.
Cho nên,
ông ấy đã hy sinh
tính mạng mình để cứu Kinh Thành,
và giao chiếc nhẫn tông chủ này cho ta.
Chính là hy vọng ta giữ cho
Cửu Thành được yên ổn.
Thế mà nay các ngươi
lại đi ngược đường ngay,
bước lên một con đường không lối về.
Thế chẳng phải là đã phụ
nỗi khổ tâm của Trịnh lão sao?
Đúng vậy! Đúng vậy! Nói rất đúng!
Thành chủ,
đám người Trịnh gia này muốn tạo phản.
Bọn chúng giấu
một lô thuốc nổ ở ngoài thành.
Vì hận ta ủng hộ thành chủ
nên ép ta tạo phản.
Mọi chuyện đều không phải ý muốn của ta,
xin thành chủ minh xét.
Trịnh Hiền,
tuy ta là chủ nhân của Cửu thành,
nhưng cũng chỉ là người trần mắt thịt,
đâu thể nhìn thấu hết
yêu ma quỷ quái được.
Đôi khi cũng có lúc nhìn lầm.
Ngươi cứ việc
nói lời hay,
còn tin hay không thì ta tự có kết luận.
Thành chủ,
ngài phải tin ta.
Ngài nhất định phải tin ta.
Mau,
giờ ngài hạ lệnh đi.
Ta sẽ giúp ngài
giết đám loạn thần tặc tử này.
Đến nước này
mà ngươi vẫn còn cố chấp u mê.
Nếu ta đã lấy được số thuốc nổ ngoài thành
thì đương nhiên biết là do ai làm.
Vốn định
đợi chuyện ở Kinh Thành kết thúc
rồi mới hỏi tội ngươi.
Không ngờ lòng dạ ngươi
còn độc ác hơn Trịnh Đào,
dám bất chấp tính mạng bá tánh.
Ngươi không sợ gặp báo ứng sao?
Báo ứng?
Nói cho ngươi biết,
Trịnh Hiền ta đi đến ngày hôm nay,
điều ta sợ là sống tầm thường vô dụng,
điều ta sợ là bị người ta
giẫm đạp như cỏ rác.
Người đâu!
Cởi mũ mão quan phục của Trịnh Hiền,
tống vào đại lao,
thẩm tra nghiêm ngặt.
Rõ!
Cút ngay!
Thành chủ cẩn thận!
Lại đây!
Đám các ngươi
ngày nào cũng đứng trên đầu kẻ khác.
Ta chỉ còn thiếu một bước,
chỉ thiếu một bước nữa
là có thể giết sạch các ngươi.
Cả ngươi nữa, Trịnh Đào.
Hiền Nhi.
Ông có biết cháu đích tôn
ông yêu quý nhất là do ai giết không?
Chính là ta.
Từ nhỏ đến lớn,
ngươi có tổ phụ yêu thương,
nhị ca có bá tổ phụ yêu thương.
Chẳng ai trong các người quan tâm đến ta.
Hôm nay ta sẽ cho các người thấy,
Trịnh Hiền ta
từng bước từng bước
đạp các người dưới chân như thế nào.
Nó là đại ca của ngươi mà!
Đại ca ta thì đã sao?
Dù sao các người
cũng chưa từng coi trọng ta.
- Ngươi điên rồi!
- Ta điên rồi đấy!
Ta điên thật rồi!
Lần này ta đã điên triệt để.
Chính vì ta điên rồi,
nên mãi đến hôm nay
ông mới chịu nhìn thẳng vào ta một lần.
Hôm nay ta sẽ kéo tất cả các ngươi
cùng xuống gặp Diêm Vương.
Thân là quý tộc của Cửu Thành,
đáng lẽ ngươi phải
mưu cầu phúc lợi cho bá tánh,
vậy mà lại vì lòng tham của bản thân
mà rơi vào kết cục thế này.
Các vị.